{
    "score": 0.76,
    "classificacao": "Baixo"
}

microcredito_risco/
│
├── app.py                  # Ponto de entrada da API
├── services/
│   └── risk_service.py     # Cálculo do risco
├── requirements.txt        # Dependências do projeto
└── README.md               # (opcional) Documentação



1. O que é “risco de crédito agrícola”?

É basicamente a probabilidade de um agricultor não pagar o empréstimo que pediu.
No setor agrícola, isso depende de várias coisas:

Dados de cultivos → Que planta ele cultiva? (milho, feijão, café…)

Sazonalidade → Qual a época do ano? (chuvas, seca, colheita…)

Garantias de crédito → O que ele oferece como segurança para o banco? (terreno, gado, máquinas…)

2. Como o Machine Learning entra nisso?

Machine Learning (ML) é como ensinar o computador a reconhecer padrões olhando para casos do passado.

Exemplo simples:

Pegamos dados de agricultores anteriores (quem pagou, quem não pagou).

O computador aprende as características comuns de quem paga e de quem não paga.

Depois, com um novo agricultor, ele estima: “A chance dele não pagar é de X%”.

3. Por que usar o Naive Bayes?

O Naive Bayes é um tipo de modelo de ML que usa probabilidades para prever resultados.
Ele é:

Simples → Não precisa de muitos ajustes complicados.

Rápido → Aprende rápido com os dados.

Bom para dados categóricos → Como “tipo de cultivo” ou “tipo de garantia”.

O nome “Naive” (ingênuo) é porque ele assume que todas as informações são independentes (mesmo que, na realidade, muitas vezes não sejam).

4. Como funcionaria na prática (resumo para leigos)?

Coletar dados
Exemplo de tabela:

Cultivo	Época do Ano	Garantia	Pagou?
Milho	Chuva	Terreno	Sim
Café	Seca	Gado	Não
Feijão	Colheita	Sem garantia	Não
Milho	Seca	Máquinas	Sim

Treinar o modelo

O Naive Bayes analisa e calcula:
“Se for milho na época de chuva com terreno como garantia, a probabilidade de pagar é X%.”

Prever para novos casos

Você informa: Cultivo = Café, Época = Seca, Garantia = Gado

O modelo retorna: “Risco alto de não pagar” ou “Risco baixo”.